Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас видеть
на очередной сессии разбора лабораторной работы.
Тема лабораторной работы – это знакомство с
сервисом AWS Elastic Beanstalk. Итак, давайте начнем.
Отлично, мы с вами начинаем лабораторную работу.
Мы сейчас с вами находимся на основной
странице лабораторной работы и нам необходимо
нажать на кнопку AWS, чтобы перейти на AWS
Management Console. Как только вы на нее
нажмете, вы переходите на AWS Management Console.
Вы увидите сверху справа, что мы сидим под
нашим тестовым временным пользователем.
Теперь нам необходимо перейти на сервис
AWS Elastic Beanstalk. Для этого в строке
поиска сервисов начнем вводить Beanstalk.
В выдаче вы увидите нужную нам ссылку.
Давайте на нее перейдем. Как только вы перейдете
по ссылке, вы окажетесь на странице со всеми
environment-ами сервиса AWS Elastic Beanstalk. Вы
увидите, что у нас есть один единственный environment
и состояние должно быть OK либо green.
Если же это не так, подождите 1-2 минуты, возможно
environment еще полностью не настроился. Как только
вы увидите OK, это говорит о том, что environment
готов к deployment-у приложения на него.
Давайте нажмем на название environment,
чтобы перейти на dashboard, т.е.
dashboard выбранного нами environment.
В самом верху вы увидите ссылку на это приложение.
Давайте попробуем на нее перейти.
Как только вы перейдете на нее, вы увидите, что
выдается ошибка 404 о том, что страница не была
найдена. Это ожидаемое поведение ввиду того,
что environment у нас готов, но само приложение не
задеплоено. Поэтому давайте с вами вместе
задеплоим приложение. В рамках нашей лабораторной
работы был подготовлен специальный веб-сайт
для ознакомления с возможностями сервиса AWS
Elastic Beanstalk. Ссылка на это приложение
есть в задании лабораторной работы и по переходу,
на который вы скачиваете tomcat.zip, т.е. архив
tomcat.zip. Давайте это сделаем. Далее нам нужно
вернуться на Dashboard и нажать на кнопку
Upload and deploy. Как только вы на нее нажмете,
отобразится всплывающее окно, в котором необходимо
выбрать файл. Нам нужно выбрать tomcat.zip,
скачанный нами ранее. Как только вы выбрали
файл и нажали на кнопку Deploy, начнется
deployment приложения в этот environment. Вы
увидите соответствующее сообщение. Обычно deployment
занимает от одного до двух минут и как только
закончится, вы увидите соответствующее сообщение,
т.е. на момент деплоимента вы увидите состояние
Health, Grey и соответствующую иконку о том,
что происходит Deployment. Как только она
закончится, вы увидите Health OK либо green.
Это говорит о том, что приложение успешно
задеплоено. Теперь давайте перейдем по той же
ссылке и посмотрим, что изменилось. Вы увидите
похожую страницу, которая говорит о том, что вы
успешно задеплоили приложение. Вас с этим поздравляют
и это первое приложение, которое вы задеплоили
в AWS облаке с использованием сервиса AWS Elastic
Beanstalk. Поздравляю! Давайте теперь подробнее
посмотрим, какую информацию о нашем environment
мы дополнительно можем посмотреть. Для этого в левом
навигационном меню нажмите на вкладку Configuration.
Как только вы на нее нажмете, вы перейдете на
страницу со всеми конфигурациями определенного
environment. Обратите внимание на строчку instances,
где у вас прописана информация о ваших EC2 инстансах,
начиная от security group, заканчивая интервалами
мониторинга. Если вы прокрутите чуть ниже, то
вы увидите, что в строке database пусто. Это говорит
о том, что данное приложение не использует базы
данных. Если вам необходимо подключить базу данных
в этом environment-е AWS Elastic Beanstalk, то вам
достаточно нажать на кнопку edit и ввести необходимую
информацию для создания базы данных. Также
другой пример. Вы видите категорию monitoring, и
здесь передана информация, какие
алармы, какие метрики были созданы для вас.
Также я бы хотел оставить на
самостоятельное изучение других вкладок в левом
навигационном меню, таких как Logs,
Health, Monitoring, Alarms, Managed Updates
и так далее, и посмотреть, какую же
информацию мы можем получить, какие возможности
нам предоставляет сервис AWS Elastic Beanstalk.
Отлично, осталось самое последнее
задание в рамках нашей лабораторной работы, а
именно посмотреть на те ресурсы в других сервисах,
которые были созданы сервисом AWS Elastic Beanstalk
за вас. Давайте перейдем на сервис Amazon EC2. Для
этого необходимо в строке поисков сервисов начать
вводить EC2 и в выдаче вы увидите нужную вам ссылку.
Как только вы на нее перейдете, давайте в левом
навигационном меню нажмем на пункт instances,
отобразится список инстансов. Если же вы
не видите инстансы, то проверьте, что вы
находитесь в правильном регионе. Нам необходимо
выбрать регион North Virginia. В этом списке вы
увидите как минимум два инстанса, в названии
которых есть слово samp, т.е. это те инстансы,
которые были созданы для нас сервисом AWS Elastic
Beanstalk. Давайте перейдем в левом навигационном
меню на вкладку Load balancers. Вы здесь также
увидите, что для нас был создан Load balancer,
который балансирует нагрузку на наши инстансы. И
самое последнее, если мы перейдем на автоскейлинг,
вы также увидите, что был создан автоскейлинг,
который в зависимости от нагрузки на наш веб-сайт
будет увеличивать количество инстансов, начиная от
двух максимум до шести. Здесь также вы видите
ссылку на наш load balancer. Здесь следует также
обратить внимание, что все те ресурсы, которые
создаются сервисом AWS Elastic Beanstalk, у них
возможно будут определенные теги, будет определенный
naming, но они будут отображаться также наравне
с теми ресурсами, которые вы будете создавать
самостоятельно в соответствующих сервисах.
На этом мы подошли к концу нашей лабораторной
работы. Сейчас нам необходимо правильно выйти со
всех систем в AWS Management Console. Необходимо
нажать в верхней правой части на нашего
пользователя и в выпадающем меню нажать на
кнопку Sign out. Далее на странице с лабораторной
работой нам необходимо нажать на кнопку End lab
для того, чтобы успешно ее завершить.
Если вы не завершите успешно лабораторную работу,
то у вас могут возникнуть проблемы с запуском
следующей лабораторной работы. Отлично. Как только
вы на нее нажмете, выйдет соответствующий
вопрос, действительно ли вы хотите остановить
лабораторную работу. Да, мы это подтверждаем.
И далее отобразится сообщение, в котором будет
написано You may close this message box now. Lab
resources are terminating. Это говорит о том, что
процесс удаления временно созданного AWS аккаунта
запущен, и вы можете спокойно закрывать эту
лабораторную работу и закрывать страницу AWS
Academy. На этом мы завершаем сессию разбора
лабораторной работы. Мы с вами подробнее
поговорили про сервис AWS Elastic Beanstalk.
Надеюсь, у вас сложилось более
полное представление об этом сервисе.
Увидимся с вами на
следующих наших активностях.